好 这期课呢 我们来讲一讲关于开发环境的准备
呃 就说什么呢 就是我们开发之前呢 先安装一些必要的工具啊 搭建一个简单的开发环境
呃 其实我们要开发界式程序啊 如果只是在浏览器这个数组环境里边来开发
加发script代码的话 很简单啊 非常非常简单 你要安装两个东西
一个呢 是浏览器啊 因为我们之前说过的吧 咱们这门课呢 学习的界式是在浏览器环境里边的开发啊 当然我们会学习界式的语法
就是标准部分的语法 那么学了标准部分的语法的话 以后到其他的环境里边也可以通用的啊 也可以使用这些
语法 只不过呢 我们后边呢 学着语法之后学习的是在浏览器环境里边开发
所以说呢 我们要准备好浏览器 并且到前面学习语法的时候
为了让我们看到效果呢 也要在浏览器里边运行一些东西啊 不然的话看不到效果
所以说呢 我们需要安装浏览器啊 浏览器的话来大声告诉我安装啥啊 是不是谷歌浏览器对吧
去下载安装啊 这个不用说了吧 你们学了atman和css 肯定是用的这个浏览器对吧
在这个浏览器去下载一个啊 去官方下载 现在好像不用翻墙了 直接搜索就可以下载
啊 再搜一下看 我记得是不用翻墙了啊 可能
啊 就第一个啊 第一个啊 谷歌浏览器
好 ok 下载啊 下载过后安装安装很简单啊 就下一步下一步安装完事了
然后另外一个呢 是代码编辑器
好 代码编辑器呢 有很多 比方说有什么atom 有什么webstone
有什么subline啊 或者是温斗时技师本都可以啊 温斗时技师本都可以
我们这里用的是什么呢 用的是vscode啊 用的是vscode啊 它叫做 它是全称叫做virtual studio code
可视化啊 可视化开发工具啊 可视化编程开发工具 安装这个啊 我们这本课呢 使用的是这个开发工具 这是微软出品的一个
编辑器 好 拿地下载呢 百度去搜索一下啊 直接搜索vscode 直接搜索 第一个就是啊 第一个就是
它是英文的 但是很简单啊 你找到下载链接就行了 找到这个地方 然后找到这个啊download for windows 点击
好 然后呢 等一下啊 稍微等一下啊 稍微等一下啊 你看是不是弹出来了啊 一个exe文件啊 一个可执行文件
然后下载下来 保存到本地 然后双击安装就完事了啊 这个安装很简单 我就不掩饰了啊 因为我这里已经安装了
直接下一步下一步下一步就完事了 好 安装完成之后呢 你会在桌面上啊 你会在桌面上看到这么一个东西
就这个东西啊 我我没有把他放桌面啊 我放到这个位置了 我桌面是很干净的啊
桌面是很干净的 我把它放到这个位置了啊 总之呢你在桌面上呢会看到这个东西vscode
ok 你把它打开就完事了啊 打开过后呢 咱们再打开啊
打开过后呢 有可能啊 有可能你看到的是英文界面 其实我觉得无所谓吧 英文的话他也只会影响菜单
如果你看着不爽 你想把它变成中文怎么办呢 这个时候啊 你稍微等一下 一般的情况下呢 右下角啊
右下角一般会提示你 安装一个中文的语言包啊 一般会提示你
如果没有提示啊 如果这里没有提示会怎么怎么办呢 点击左边的这个
点击准备了这个扩展 看到没 就最后一个啊 点击它 点击扩展啊 这就是安装插件啊
插件有什么用 插件就是给这个vscode这个编辑器增强功能啊 安装这个插件
安装什么插件呢 就这个啊 你在这里搜索一下啊 就直接搜索Chinese
Chinese中文啊 就第一个啊 第一个 你把安装了啊 安装安装了之过过后呢 他可能会让你重新启动啊 重新启动这个编辑器
可能会让你重新启动啊 我一点忘了啊 如果你安装过后 这里的按钮出现一个重新启动啊 重新加展编辑器的话 你点一下啊 点一下 还会自动帮你重新启动
启动过后呢 应该就是中文了啊 有些同学呢 启动过后 仍然不是中文啊 仍然不是中文怎么办呢 这个时候按f1
按f1 这里呢 书写一个啊 书写个命令
config就第一个啊 第一个
配置显示的语言 点击一下
选中第二个啊 把它变成中文啊 然后你重启 重启一下呗
啊 重启一下啊 这样子的话就一定变成中文了啊 这是关于这个语言包 好
安装好了这个vscode过后呢 我们还需要安装一些插件啊 一些常用的插件
安装常用的
常用的插件 这个插件呢 还有哪些呢 就除了语言包啊 一个是语言包
一个是语言包 语言包叫哈密泽啊 我又忘了啊
其实你收的时候只需要记住开头就行了 对吧 Chinese啊 然后这个语言包啊 Chinese language pack for VSU studio
啊 这是第一个 第二个呢 安装这个东西 我看一下啊 安装这个beauty fee
beauty fee 看一下啊 应该是对对对 就是这个
它是可以 它一个作用就是可以起到美化代码的作用啊 美化代码 把代码的格式呢 显示成更加好看的格式啊
安装一下这个东西 这东西呢是起到美化代码
美化代码的作用 当然你不安装也行啊 也行 只看着要舒服一点啊 用beauty
啊 第三个呢 安装的我看一下啊
第三个安装的还安装啥呢 还用这个东西 icon
我看一下啊 这个啊 当然只是推荐啊 只是推荐啊
大家可以不安装啊 可以不安装 直接开发也可以啊 安装一下这个东西啊 这种这个东西 安装完成之后 就是点这里安装啊 直接点这里安装啊 比方说点这个啊 这里个安装 直接点它安装就完事了啊
安装完了过后呢 它有可能啊 有可能会让你去重新启动啊 vs code啊 你就重新启动就完事了
好 如果安装完成 这个东西有什么用呢 这个东西 这个东西是美化图标啊 美化图标
大家看一下我这个左边啊 左边这一块 你看是不是有个文件假的图标啊 这个什么笔记 这个mockdown笔记有一个图标 比方说以后呢 我们写js代码啊 比方说随便写个吧 test.js 你看
它有个图标啊 前面一个图标 它就是启动了美化的作用的啊 看着舒服一点啊
其实mockdown都无所谓了
好 然后呢 安装完成过后呢 它要点击这 设置文件图标主题 点击一下啊 直接点这个就完事了
直接点这个 把这个文件图标主题呢 设置为这个主题就完事了啊
好 这是关于安装这个这个插件 看一下还有什么呢 我看一下我还安了什么插件啊
其实你一个插件都不安装的话 都可以 都可以
看一下啊 安装一下这个leave server
好 这个有什么用呢
这个有什么用呢 它是用于
启动在达件 就是应该是自动达件本地服务器 自动达件本地服务器 用来启动
启动网页的 启动网页的 可以安装一下啊 这个我觉得安装这个东西还挺挺有用的
好 咱们来试一下啊 比方说我这里已经安装了这个插件 于是呢 我写个页面啊 写个页面 随便写一个啊 这里
随便写个页面 然后呢 我们可以点击页面的右键 在这里点击右键 这里有个open with live server
ok 我们点击一下啊 它就会自动的帮你打开浏览器 然后帮你运行这个页面
看没 而且好处在于什么呢 以后呢 我可以改这里的代码啊 改了之后
然后改改一下代码 改了之后一保存
页面自动刷新 页面自动刷新啊 就这么一个好处啊 可以安装一下这个东西 也蛮有用的
啊 这是这个这个插件 然后想想还有啥呢 看一下啊
啊 安装一下这个
这个 我这里复制一下啊
这个用来记笔记的啊 这是markdown的增强插件啊 增强插件
他可以用来记笔记的 就是安装了这个插件之后呢 你以后就可以建一个文件啊 比方说笔记点 什么后续名为
md 啊 md 表示这是一个markdown文件啊 是用来记笔记写文章的啊 写些文章博客啊之类的东西
大家如果要记笔记的话 就可以安装一下这个插件啊 可以用markdown的形式来记这个笔记
安装到这个插件之后呢 你会看到 以后别的多了一个预难 就第一个啊 第一个
就是增强插件给你多这个预难 实际上呢 vscode 他默认是支持
这个这个markdown的 但是呢他的功能呢比较弱啊 没有增强 那么这个插件的是增强他的功能好 你看一下第一个预难啊
你看 所以预难出来了啊 markdown 写的文章就是这个界面 好比方说以后呢 我要做加一个目录 你看一下在这里 我要加个目录
两个中货号里边写个toc 你看目录就自动出来了啊 有非常方便
好吧 这是这个插件啊 这个插件啊 比方说啊 这个一级标题一级标题呢 我不希望他显示到这啊 不希望一级标题显示到目录里边
我们可以在一级标题后边来加上一个大国号啊 一个load 等于去
啊 把它忽略掉一级标题 你看 这个人目录呢 只显示二级标题了 面这个意思吧啊 就忽略掉这个标题
啊 就是可以增强啊 增强一下markdown的功能
好 这是这个插件啊 咱们再还有啥呢 还有啥
这个插件呢 可以安装一下 就是也是支持markdown的 可以安装一下啊 复制一下
啊 这个东西呢 是在markdown中啊 在markdown中
markdown中使用快捷键啊 快捷键
使用快捷键 比方说啊 这里 嗯 这里的话 我要把这几个字啊 把这几个字加出啊 加出
按一下ctrl 按一下b ctrl加b 你看 他自动帮你生成这个格式
就加出了啊 就是生成一些快捷键 大家可以看一下这个插件里面有哪些快捷键啊 这里面有说明 还有说明
ok 啊 这是这个插件啊 看还有啥呢 好像也没啥了啊 也没啥了
啊 就没啥了啊 就没啥了 嗯 就差不多了啊 差不多了
好了 就安装这里他插件就完事了啊 安装这里插件就完事了
好 安装完插件过后呢 你现在要准备工程啊 接下来
准备
准备工程 就是你要学习嘛 对吧 我们总要写代码 总要做作业 好咱们的代码写到哪啊 作业做到哪 我们要准备一个好一个目录啊
第一步呢 准备好一个准备好一个空目录啊 空目录
啊 比方说你随便找个目录啊 随便找一个文念家建一个空目录就完事了 比方说我们这里啊 地盘
地盘这里呢 我们新建一个目录啊 比方说 举个例子吧 新建一个文念家 给他取个名字呢 叫做
GS study
GS nor或者是study啊 学习GS ok
这就是个空目录 对吧 好 我们把这个空目录呢 夹到哪儿啊 夹到这个vscode里边来啊 这里有个打开文念家对吧 这里看 支援管理器对吧
支援管理器就表示的是我这里呢 管理的工程目录啊 管理的工程目录 目前呢没有任何工程 所以说你这里看不见任何东西
如果你把目录夹进来过后就看得见了啊 我们左边这个这个菜单的话只需要目前啊 只需要用到这个
支援管理器可以再点击一下就收起来啊 再点一下就打开啊 只需要用到这个和这个
扩展管理啊 扩展管理 如果你要卸载的话 比方说这里可以点击卸载啊 就是管理插件 中间这部分呢 我们目前用不到啊 目前用不到
好 这里呢 打开文念家啊 打开文念家 点击一下 选择一个文念家 打开就完事了
也可以了 怎么样了 也可以直接在这里
把这个目录呢 按住不动啊 鼠标左键按住不动 拖进来啊 拖进来
啊 你看 拖到右边啊 拖到右边这个区域 拖进来
那么现在呢 我们就看到这个目录里面有个东西了 对吧 我们就可以在这个目录里边进行管理了
好 目前那个目录是空的 里边没有任何东西 比方说我们可以在这里面新建个文件
右键 新建文件 或者是点击这儿 新建文件都可以啊 比方说新建个文件啊
index.atmail
好 回车 你看 文件说简好了 接下来在这里写带嘛
很简单对吧 非常非常简单 你这里建的文件就相当于是啥呢 相当于是
相当于是在这个在这个目录下边建的这个文件 是一样的 没有什么区别
啊 并且呢 我们可以点击文件右键 这里
有一个在资源管理器中显示 点击一下 你看 它会自动帮你打开这个目录
啊 官党再重来一次啊 右键资源管理器中显示 点击
啊 你看 是不是 帮自动帮你打开了 对吧 非常方便 而且呢 还可以建文件夹啊 我建议大家呢 最好用文件夹来组织一下你的工程 比方说啊
目前是概数 对吧 你就写一个1点概数啊 概数
把这这一节课的东西呢 就全部写到这里面啊 比方说 这是准备工程 对吧 你新建一个指纹念夹右键啊 然后这里写一个啊3
开发准备啊 开发准备啊 你就把这节课的东西呢 就写到这里面啊 你自己去组织一下人物录啊 总之建一个空白文件夹来管理这些东西
好吧 那么之后呢 我们就在这里面开发就完事了
好 这是我们准备工程要讲的东西啊 非常非常简单 其实我这里都没有必要去说啥的啊 非常简单啊
完事了啊 那么我们把开发环境准备好 准备好了之后呢 咱们就马上开始学习 解释了